美国为何
再次介入此事？ 其实很简单。
逻辑很简单：如果美联储
想要干预汇率
并购买日元，他们就需要现金
，这很可能意味着抛售美元换取
日元，或者寻找其他方法。 但
如果他们进行大规模
干预，抛售美元
必然会给美元带来压力
，从而影响市场流动性。 为什么
我觉得在接下来的一个季度里我会特别
关注亚洲货币
？
人们首先想到的可能是套利
交易，但说实话，我
认为那不是解决办法。 如果你观察
日元，你会发现它已经贬值
多年，而且波动性也
显著增加。 此外，
日本 10 年期国债收益率已在
2.85% 左右，因此
套利交易的动机已大幅下降。
因此，我认为我会
更加关注
其他亚洲货币的表现。 自
去年关税战开始以来，特朗普的
策略是减少美国的
贸易逆差，但现在情况如何呢？
一年后，美国在发展人工智能的同时，
仍在大量进口
数据中心设备。 由于亚洲
货币疲软，
自去年5月以来，美国的贸易逆差丝毫没有缩小
。 讽刺的是，什么？ 很多
公司确实响应了美国的
政策，并在美国进行了投资。
没错，但这种情况实际上
加速了亚洲货币的贬值
。 以台湾为例。
它的经济非常强劲； 为什么
以前出口形势好的时候新台币会升值
，而这次却持续
贬值？ 因为
公司赚到的所有钱都投入到了
美国的资本支出中。
但可能让美国
最头疼的是，虽然大家都
来投资了，但
产业集群本身却
无法搬迁。
半导体行业很有趣； 你在美国生产
，运回台湾
包装，在
亚太地区组装，然后再出口
回美国。这就像一次
往返运输。 因此，这些中间
问题仍然受到汇率的影响
，而根本问题
实际上并没有得到解决。 所以，
实际上不仅仅是日本； 韩国
外汇管理部门也在
7月下旬干预市场，
抛售美元，买入
韩元。 目前，我们还没有看到
台湾方面有任何明显的举动，但如果
你看看期权市场，就会发现
7月和8月看涨期权的交易量
已经超过了
看跌期权，这与
今年上半年的情况完全相反。 此外，
亚洲目前正面临
输入性通胀问题，但幸运的是
，这些亚洲经济体的
基本面非常强劲，整体
GDP表现优异。
因此，我认为
从现在到年底，我
将密切关注
亚洲各国央行的动向。 如果亚洲
货币真的出现趋势逆转，
或者
转而走向加息，虽然这肯定
不会改变人工智能的基本面，但
肯定会影响资本和市场
情绪。